# Week 33

> August 13 to August 19

## Algorithm：

[Leetcode - Medium] 127. Word Ladder

思路：采用两端 `BFS`，使用两个 `hashset` 分别记录从 `beginWord` 和 `endWord`，每次从较小的一个 `hashset` 开始广度搜索，直到找到路径。

算法复杂度：假设 `wordList` 字符串个数为 `n`，字符串长度为 `l`，最坏情况是遍历所有的字符串，时间复杂度为 `O(n*l)`。

代码 [Word Ladder](https://github.com/wzshare/Leetcode/blob/master/medium/127_Word_Ladder.swift)

## Review：

设计模式六大原则：

- 单一职责原则（`single responsibility principle`）：每个类都应该有一个单一的职责，并且该职责应该由这个类完全封装起来。所有这个类的服务都应该严密地和该功能平行（功能平行，意味着没有依赖）。

    职责定义为：“改变的原因(a reason to change)”，一个类或者模块应该有且只有一个改变的原因。

- 里氏替换原则

- 依赖倒置原则（`dependency inversion principle`）：高层次的模块不依赖于低层次的模块的实现细节，依赖关系被反转，从而使得低层次模块依赖于高层次模块的需求抽象。该原则规定：
    1. 高层次的模块不应该依赖于低层次的模块，两者都应该依赖于抽象接口。
    2. 抽象接口不应该依赖于具体实现，而具体实现则应该依赖于抽象接口。

- 接口隔离原则

- 迪米特法则

- 开闭原则（`open-closed principle`）：对扩展开放，对修改封闭。

## Tip：

使用 `dispatch_barrier_sync` 需要注意的一点：

> The queue you specify should be a concurrent queue that you create yourself using the dispatch_queue_create function. If the queue you pass to this function is a serial queue or one of the global concurrent queues, this function behaves like the dispatch_sync function.

在使用栅栏函数时，使用自定义的并行队列才有意义，如果用的是串行队列或者系统提供的全局并发队列，这个栅栏函数的作用等同于一个 `dispatch_sync` 的作用。

## Share：

> Assigning retained object to weak property/variable; object will be released after assignment.

直接给 `weak` 对象的属性或变量赋值时，对象在赋值后会被立马 `release`，变为 `nil`。

```objc
__weak UIImage *image = [[UIImage alloc] init];
NSLog(@"%@", image); // print null, image = nil
```

或

```objc
@property(nonatomic, weak) UIImage *image;
self.image = [[UIImage alloc] init];
NSLog(@"%@", image); // print null, image = nil
```

正确应该先赋值给一个 `retained` 的变量，然后再弱引用。

```objc
@property(nonatomic, weak) UIImage *image;
UIImage *img = [[UIImage alloc] init]; // img retained
self.image = image; // weak reference img
```