# Week 27

> July 02 to July 08

## Algorithm：

[Leetcode - Medium] 240. Search a 2D Matrix II

```swift
func searchMatrix(_ matrix: [[Int]], _ target: Int) -> Bool {
    if matrix.count == 0 || matrix[0].count == 0 {
        return false
    }
    var row = 0, col = matrix[0].count - 1
    while row < matrix.count && col >= 0 {
        if matrix[row][col] == target {
            return true
        } else if matrix[row][col] > target {
            col -= 1
        } else if matrix[row][col] < target {
            row += 1
        }
    }
    return false
}
```

## Review：

> 《Adopting Modern Objective-C》

### instancetype

用 `instancetype` 代替 `id` 能够提高类型安全，考虑如下代码

```objc
+ (instancetype)factoryMethodA;
+ (id)factoryMethodB;

x = [[MyObject factoryMethodA] count];
y = [[MyObject factoryMethodB] count];
```

因为 `instancetype` 返回 `+factoryMethodA` 的类型 `MyObject *`, 因为 `MyObject` 没有 `count` 方法, 所以编译器会报错:
```objc
main.m: ’MyObject’ may not respond to ‘count’
```

而 `id` 可以是任何类，编译器不会警告。

### Properties

用 `@property` 定义变量，可以自动生成 `setter` 和 `getter` 方法

### Enumeration Macros

用 `NS_ENUM` 和 `NS_OPTIONS` 代替 `enum`，普通枚举用 `NS_ENUM`，位枚举用 `NS_OPTIONS`。

### Object Initialization

在类中定义 `designated initializers` 并且用 `NS_DESIGNATED_INITIALIZER` 标记. 比如:
```objc
- (instancetype)init NS_DESIGNATED_INITIALIZER;
```

### Automatic Reference Counting (ARC)

推荐使用 ARC。

## Tip：

- `Off-Screen Rendering` 意为**离屏渲染**，指的是 GPU 在当前屏幕缓冲区以外新开辟一个缓冲区进行渲染操作。`opengl`里离屏渲染会单独在内存中创建一个屏幕外缓冲区并进行渲染，而屏幕外缓冲区跟当前屏幕缓冲区上下文切换是很耗性能的。
- **圆角效果**：圆角效果的优化老生常谈，产生性能问题的根源在于原生圆角效果带来的离屏渲染开销。通常我们推荐直接使用圆角的素材，或者提前在子线程将图片进行圆角裁剪，这两者原理相同。除此之外，还有一种思路是在需要圆角的视图最上层添加一个中空的圆角遮罩层，以此来做出圆角效果。这个遮罩层和被盖在下面的视图在显示时会由 GPU 进行图层混合，而图层混合的开销远小于离屏渲染。值得一提的是，由于圆角效果通常在一屏中频繁出现，所以这个遮罩的图片素材可以只加载一次，并且应用于每一个圆角视图，避免重复加载。
- **阴影效果**：值得注意的是系统原生的阴影实现要求 `layer` 的 `masksToBounds` 值为 YES，所以原生的阴影效果和圆角是不兼容的。高效的阴影实现是为阴影指定 `shadowPath`，如果你还没用的话，不妨试一下。
- **适时替换轻量控件**：在合适的时候用 `CALayer` 替换 `UIView`，这确实有效，不过盲目替换往往会造成代码维护的困难。这里举两个适合的场景：绘制线条时，完全可以替换。以及静态展示图片时，将图片对象赋值给 layer 的 content 属性，也完全可以达到效果。
- **图片解码**：对于不同的图片格式，不同的解码算法，或者使用系统解码方法时的不同参数设置，都会影响解码性能，如果有这方面瓶颈的，不妨做多种尝试。

再说一个经典的例子：为了实现一个简单的画板需求，有人会在 `UIView` 上频繁调用 `drawRect` 方法进行新笔划的绘制，殊不知有一个天生的专用图层对象 `CAShapeLayer` 是很适合做这件事的。`CAShapeLayer` 不需要像普通 `CALayer` 一样创建寄宿图，不会造成巨量内存的使用，并且它使用了硬件加速。

`UI` 性能优化时，我们常常需要实时监测帧率。帧率监测工具 `YYFPSLabel` 的实现原理：使用 `CADisplayLink`，在每帧的回调事件中，计数器 `c` 加一，并且累计时间间隔 `t` 也进行更新。当时间间隔够 `1` 秒后，使用 `c/t` 计算出过去 `1` 秒的帧率，而后计数器清零，时间戳更新为当前时间戳，再重复之前步骤。因此 `YYFPSLabel` 的帧率更新周期在 `1` 秒左右。


## Share：

### Swift 内部参数名 和 外部参数名

```swift
// 不加任何参数名，直接写参数值
<函数名>(参数值，参数值...);

// 方法调用第一个参数不写参数名，后面的全部要写。
<实例>.<方法名>(参数值，参数名：参数值，参数名：参数值...);

// 类初始化所有参数都需要加参数名
<类初始化>(参数名：参数值，参数名：参数值...);
```

默认值  
- 如果使用默认值，调用的时候，默认值对应的参数必须写参数名。这里影响的主要是函数和方法调用，因为类初始化本来就要写全参数名。
- 如果使用默认值并且默认值不是出现在最后，那调用的时候必须写全所有参数。

### 强制指定参数名  
如果你想强制要求调用时必须加参数名，可以在声明的时候给参数加上外部参数名：

```swift
func test(outName name: String, outAge age: Int) {
  ...
}
test(outName: "asd", outAge: 2)
```

如果外部参数名和内部参数名一样，可以直接在参数名前加 `#`：

```
func test(#name: String, #age: Int) {
  ...
}
test(outName: "asd", outAge: 2)
```

### 强制取消参数名
对于需要参数名的函数，你也可以在参数名前加 `_` 来强制取消参数名：

```
class Test {
  func test(name: String, _ age: Int) {
    ...
  }
}

var test = Test()
test.test("123", 3)
```
