# Week 28

> July 09 to July 15

## Algorithm：

[Leetcode - Medium] 113. Path Sum II

```swift
func pathSum(_ root: TreeNode?, _ sum: Int) -> [[Int]] {
    var result = [[Int]](), path = [Int]()
    dfs(root, sum, &path, &result)
    return result
}

private func dfs(_ root: TreeNode?, _ sum: Int, _ path: inout [Int], _ result: inout [[Int]]) {
    guard let root = root else {
        return
    }
    path.append(root.val)
    if root.val == sum && root.left == nil && root.right == nil {
        result.append(path)
    }
    dfs(root.left, sum - root.val, &path, &result)
    dfs(root.right, sum - root.val, &path, &result)
    path.removeLast()
}
```

## Review：

[《What’s Next for Mobile at Airbnb》](https://medium.com/airbnb-engineering/whats-next-for-mobile-at-airbnb-5e71618576ab)

本文介绍Airbnb决定放弃`React Native`后的下一步工作。

主要是提出了一个新的框架`MvRx`，新框架借鉴了很多`React Native`的特性，同时使原生程序在build时可以加快速度。

## Tip：

### ABI 及 ABI稳定性

ABI是`Application Binary Interface`的缩写，它是一个规范，通过这个规范，所有被独立编译的二进制实体才能被链接在一起并执行。这些二进制实体必须在一些很低层的细节上达成一致，例如：如何调用函数，如何在内存中表示数据甚至是如何存储以及访问metadata。ABI是平台相关的，因为它关注的这些底层细节会受到不同的硬件架构以及操作系统的的影响。

ABI稳定是指把ABI锁定在某种形式，以至于未来的编译器都可以生成遵从这种形式的二进制实体。

ABI的稳定性仅会影响到外部可见的公共接口和符号的不变性。而内部使用的符号、调用约定以及内存格局仍旧可以修改而不会破坏ABI约定。

### import 引号与尖括号

一句话概括：带尖括号的语句是用来导入系统文件的，而带引号的语句则说明导入的是项目本地的头文件。

双引号是用于本地的头文件，需要指定相对路径，尖括号是全局的引用，其路径由编译器提供，如引用系统的库。cocoapod中引入的第三方库是作为系统库的，需要使用尖括号。

## Share：

`Tagged Pointer`

为了节省内存和提高执行效率，苹果提出了`Tagged Pointer`的概念。对于64位程序，引入`Tagged Pointer`后，相关逻辑能减少一半的内存占用，以及3倍的访问速度提升，100倍的创建、销毁速度提升。

将一个对象的指针拆成两部分，一部分直接保存数据，另一部分作为特殊标记，表示这是一个特别的指针，不指向任何一个地址。

特点：

- `Tagged Pointer`专门用来存储小的对象，例如 NSNumber 和 NSDate
- `Tagged Pointer`指针的值不再是地址了，而是真正的值。所以，实际上它不再是一个对象了，它只是一个披着对象皮的普通变量而已。所以，它的内存并不存储在堆中，也不需要 malloc 和 free 。
- 在内存读取上有着3倍的效率，创建时比以前快106倍。

`Tagged Pointer`的引入也带来了问题，即`Tagged Pointer`因为并不是真正的对象，而是一个伪对象，所有对象都有 isa 指针，而`Tagged Pointer`其实是没有的。