# Week 42

> October 15 to October 21

## Algorithm：
Longest Common SubString，最长公共子串
```swift
func longestCommonSubString(_ str1: String, _ str2: String) -> Int {
    let len1 = str1.count
    let len2 = str2.count
    var res = [[Int]](repeating: [Int](repeating: 0, count: len2 + 1), count: len1 + 1)
    var lcs = 0
    for i in 0...len1 {
        for j in 0...len2 {
            if i == 0 || j == 0 {
                res[i][j] = 0
            } else if str1[str1.index(str1.startIndex, offsetBy: i - 1)] == str2[str2.index(str2.startIndex, offsetBy: j - 1)] {
                res[i][j] = res[i - 1][j - 1] + 1
                lcs = max(lcs, res[i][j])
            } else {
                res[i][j] = 0
            }
        }
    }
    return lcs
}
```

## Review：
[iOS Memory Deep Dive](https://mp.weixin.qq.com/s/WQ7rrTJm-cn3Cb6e_zZ4cA)
虚拟内存的特性：
1. 利用程序的局部性原理，只将活跃的地址加载到主存中，提高了主存的利用率；
2. 为每个进程提供了一个抽象的统一的连续的私有的地址空间；
3. 对内存进行分段（segment）提供权限能力，保护每个进程的地址空间不会被其他进程影响；

`MMU （Memory Management Unit）` 内存管理，单元一般是一个 `CPU` 上的专用芯片，是一个硬件。结合操作系统共同完成地址翻译工作。

内存映射允许不同的进程映射不同的虚拟内存到同一块物理内容上，他们可以是共享的也可以是私有的。

`MMAP` 在 `iOS` 中的用处
1. `mmap` 让读写一个文件像操作一个内存地址一样简单方便；
2. `mmap` 效率极高，不用将一个内容从磁盘读入内核态再拷贝至用户态；
3. `mmap` 映射的文件由操作系统接管，如果进程 `Crash` 操作系统会保证文件刷新回磁盘；

在 `arm64` 之后的芯片，操作系统通常使用 `16KB` 作为页大小，我们写的程序中的虚拟内存地址右移动 `14位` 则可得到页编号。在 `iOS` 上通常主线程线程栈大小为 `1MB`，子线程栈大小为 `512KB`。

指导原则：
1. 首先熟读 `ARCMenual`，大部分 `iOS` 开发者其实是完全不清楚 `ARC` 是怎么实现的，还有相对于的原则，尤其是 `Autorelease` 修饰的指针，还有在多线程情况下的原则。
2. 用 `weak` 修饰替换 `unsafe_unretain`
3. 使用 `weak strong dance` 来解决 `block` 中的循环引用问题。需要注意的是大部分人都以为使用了 `weak` 指针就可以了。其实不然，在 `block` 内必须使用 `strong` 重新绑定变量，避免在多线程情况下 `weak` 变量为空导致 `Crash`，使用 `strong` 指针前判断是否为空
```objc
- (void)test {
    weak __typeof(self) weakSelf = self;
    [xxobjc onCompleate:^(){
        strong __typeof(self) self = weakSelf;
        if (!self) { return; }
        [xx moreCompleate:&(){
            strong __typeof(self) self = weakSelf;
            if (!self) { return; }
            // do something
        }];
    }];
}
```
4. 小心方法中的 `self`，在 `Objective-C` 的方法中 隐含的 `self` 是 `__unsafed_unretain` 的；
5. 使用 `Autoreleasepool` 来降低循环中的内存峰值，避免 `OOM`；
6. 要处理 `Memory Warning`；
7. `C/C++` `new` 出来的要 `delete`，`malloc` 的要 `free`；
7. `UITableView/UICollectionView` 的重用（不单单是 `cell` 重用，`cell` 使用的子 `view` 也要重用。）；
8. `[UIImage imageNamed:]` 适合于 `UI` 界面中的贴图的读取，较大的资源文件应该尽量避免使用；
9. `WKWebView` 是跨进程通信的，不会占用我们的 `APP` 使用的物理内存量；
10. `try_catch_finally` 一定要清理资源；
11. 尽量少引用 `performaSelector`: 会对 `ARC` 的内存管理产生错误，导致内存泄漏；
12. `lazy load` 那些大的内存对象，尤其是需要保证线程安全，可以参考 `java` 中的懒汉式 `Double Check` 写法；
13. 需要在收到内存警告的时候释放的 `Cache`，用 `NSCache` 代替 `NSDictionary`，使用 `NSPurgableData` 代替 `NSData`
14. `iOS` 的没有交换分区的概念，取而代之的是压缩内存的办法，倘若在使用 `NSDictionary` 的时候收到内存警告，然后去释放这个 `NSDictionary`，如果占据的内存过大，很可能在解压的过程中就被 `JetSem Kill` 掉，如果你的内存只是误用的缓存或者是可重建的数据，就把 `NSCache` 当初 `NSDictionary` 用吧。同理 `NSPurableData` 也是。
15. 不要使用像素过大的图片文件，即便一个图片在磁盘中很小，但是因为图片像素宽高很大也会占据更多的内存。即便在 iOS 12 中已经可以优化单色图的内存占用。
16. 使用 `NSData` 和 `UIImage` 的 `mmap` 加载选型来加载那些可以被重建的数据；
17. 在子线程手动申请（`maloc`）大内存的的时候 `ping` 一下主线程，因为子线程无法收到内存警告的传递；
```objc
- (void)test {
    // current on sub Thread
    // if main thread is memory warning it will blocked
    dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(), ^{
        [some description]
    });
    malloc(huge memory);
}
```

## Tip：

执行
```
(lldb) po NSHomeDirectory()
``` 
可以找到沙盒文件路径

可以使用
```
(lldb)p (void)instrumentObjcMessageSends(YES)
```

或
```
extern void instrumentObjcMessageSends(BOOL);
instrumentObjcMessageSends(YES);
```

开启消息转发的记录，记录文件放在 `/private/tmp/` 中，文件名为 `msgSends-xxx`。
```
cd /private/tmp/
```

## Share：

`Runtime` 应用
1. 利用关联对象为分类添加属性
```c
void objc_setAssociatedObject(id object, const void *key, id value, objc_AssociationPolicy policy);
id objc_getAssociatedObject(id object, const void *key);
```

2. 利用 `Method Swizzling` 交换方法
```objc
BOOL didAddMethod = class_addMethod(class, originalSeletor, method_getImplementation(swizzledMethod), method_getTypeEncoding(swizzledMethod));
if (didAddMethod) {
    class_replaceMethod(class, swizzledSeletor, method_getImplementation(originMethod), method_getTypeEncoding(originMethod));
} else {
    method_exchangeImplementations(originMethod, swizzledMethod);
}
```

3. 利用 `class_copyIvarList` 实现 `NSCoding` 的自动归档解档
在利用 `NSKeyedArchiver` 归档解档对象的时候，对象 `Model` 需要实现 `NSCoding` 协议，并且要实现 `encodeWithCoder`、`initWithCoder` 两个方法，在这两个方法中要为每个属性进行 `code` 和 `encode`，不然就会 `crash`。

在项目开发过程中，经常会出现 `Model` 中的属性会变更，这个时候总是会忘记去修改对应的属性 `code` 和 `encode`，这里就会导致 `crash`；为了避免这个现象和让 `Model` 中的方法更加简洁可控，这里我们会利用 `class_copyIvarList` 来获取对象中的成员变量列表，然后利用 `KVC` 来 `code` 和 `encode`。实例代码如下：(这里我们将这个通用的代码抽象成宏，这样子在需要的 `Model` 中直接调用就可以了)
```objc
#define PXYNSCodingRuntime_EncodeWithCoder(Class) \
unsigned int outCount = 0;\
Ivar *ivars = class_copyIvarList([Class class], &outCount);\
for (int i = 0; i < outCount; i++) {\
    Ivar ivar = ivars[i];\
    NSString *key = [NSString stringWithUTF8String:ivar_getName(ivar)];\
    [aCoder encodeObject:[self valueForKey:key] forKey:key];\
}\
free(ivars);\
\

#define PXYNSCodingRuntime_InitWithCoder(Class)\
if (self = [super init]) {\
    unsigned int outCount = 0;\
    Ivar *ivars = class_copyIvarList([Class class], &outCount);\
    for (int i = 0; i < outCount; i++) {\
        Ivar ivar = ivars[i];\
        NSString *key = [NSString stringWithUTF8String:ivar_getName(ivar)];\
        id value = [aDecoder decodeObjectForKey:key];\
        if (value) {\
            [self setValue:value forKey:key];\
        }\
    }\
    free(ivars);\
}\
return self;\
\

- (void)encodeWithCoder:(NSCoder *)aCoder {
    PXYNSCodingRuntime_EncodeWithCoder(Father)
}
- (nullable instancetype)initWithCoder:(NSCoder *)aDecoder {
    PXYNSCodingRuntime_InitWithCoder(Father)
}
```

4. 利用 `objc_allocateClassPair`、`object_setClass` 等 `API` 来实现 `KVO Block`
在项目中，会经常使用 `KVO` 来监听某个属性的变化。先给出系统调用的方式，添加监听后，在 `observeValueForKeyPath` 方法中处理变化：
```objc
- (void)addObserver:(NSObject *)observer forKeyPath:(NSString *)keyPath options:(NSKeyValueObservingOptions)options context:(nullable void *)context;

 - (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary<NSKeyValueChangeKey,id> *)change context:(void *)context {

 }
 ```
但是在开发过程中，有时候想将代码增加内聚性和在 `observeValueForKeyPath` 减少判断，我们可以通过 `Runtime` 来实现一个 `KVO Block`，这样调用地方即处理消息的地方，代码上比较直观，简单 `API` 如下：
```objc
typedef void(^PXYKVOCompleteBlock)(id observer, NSString *keyPath, id oldValue, id newValue);

/**
 添加 KVO Block
 */
- (void)pxy_addObserver:(NSObject *)observer forKeyPath:(NSString *)keyPath completeBlock:(PXYKVOCompleteBlock)completeBlock;

/**
 移除 KVO Block
 */
- (void)pxy_removeObserver:(NSObject *)observer forKeyPath:(NSString *)keyPath;
```

5. 利用消息转发机制实现多播委托（蹦床模式）
首先，在对象收到无法处理的消息之后，会执行消息转发，消息转发有三个步骤：

调用 `resolveInstanceMethod` 方法。动态方法解析，这里会给类使用 `class_addMethod` 来增加方法的机会。
调用 `forwardingTargetForSelector` 方法，看是否有备用接收者，将消息转发给备用接收者处理。
调用 `methodSignatureForSelector` 和 `forwardInvocation` 方法，进行完成的消息转发。
如果经过上面三个步骤，还不能正确处理消息，程序就会走 `doesNotRecognizeSelector` 方法，`crash` 掉。

蹦床模式：就是把一条消息 “反弹” 到另外一个对象，蹦床一般使用 `forwardInvocation` 来实现。

在项目开发中，事件回调一般使用：`Block`、`Delegate`、`NSNotificationCenter`；但是在多个模块需要监听一个事件的场景：使用通知会将项目变得不可控，因为任何一个地方都可以监听这个通知，在排查问题的时候就会变得异常困难，这个时候我们可以使用多播委托，实现一对多回调。

大致原理：实现一个管理类，将需要回调的对象注册进来，然后将事件消息发送给这个管理类，由于这个管理类是没有实现委托方法的，就不能正常处理这个消息，这个时候就会走消息转发流程；然后我们通过消息转发流程，将消息转发到注册进来的对象中去，这样子就要可以实现我们的多播委托了。
