# Week 37

> September 10 to September 16

## Algorithm：
 

## Review：

## Tip：
`pthread_t` 和 `NSThread` 是一一对应的。
`pthread_main_thread_np()` 或 `[NSThread mainThread]` 获取主线程；
`pthread_self()` 或 `[NSThread currentThread]` 获取当前线程。
`Runloop` 保存在一个全局的 `Dictionary` 中，`key` 是 `pthread_t`，`value` 是 `CFRunLoopRef`。

使用 `Runloop` 的场景
- 使用接口或者用户 `input sources` 与其他线程通信时
- 在其他线程使用定时器
- 使用任何 `performSelector` 方法
- 保持线程持久存在

不允许直接创建 `RunLoop`，有两个属性可以获取：
```objc
[NSRunLoop currentRunLoop]
[NSRunLoop mainRunLoop]
```

对于一个 `RunLoop` 来说，其内部的 `mode` 只能增加不能删除。

当调用 `NSObject` 的 `performSelecter:afterDelay:` 后，实际上其内部会创建一个 `Timer` 并添加到当前线程的 `RunLoop` 中。所以如果当前线程没有 `RunLoop`，则这个方法会失效。

当调用 `performSelector:onThread:` 时，实际上其会创建一个 `Timer` 加到对应的线程去，同样的，如果对应线程没有 `RunLoop` 该方法也会失效。

## NSTimer 弱引用
`RunLoop` 对加入其中的 `NSTimer` 会添加一个强引用。以 `timerWithTimeInterval` 为开头的类方法创建出来的 `NSTimer` 需要手动加入 `RunLoop`, 这样 `RunLoop` 才会对这个 `NSTimer` 有强引用。若是使用 `weak` 修饰 `NSTimer` 变量，在加入 `RunLoop` 之前将 `NSTimer` 对象赋值给 `weak` 修饰的变量，会导致 `NSTimer` 对象被释放。

```objc
@property (nonatomic,weak) NSTimer *timer;
// self.timer 为 nil
self.timer = [NSTimer timerWithTimeInterval:1.0 target:self selector:@selector(outputLog:) userInfo:nil repeats:YES];

// 先创建，后赋值
NSTimer *doNotWorkTimer = [NSTimer timerWithTimeInterval:1.0 target:self selector:@selector(outputLog:) userInfo:nil repeats:YES];
[[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:doNotWorkTimer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
self.timer = doNotWorkTimer;
```

## Share：

整理了 iOS 基础知识的博客，可以经常翻来看看。
[iOS 基础知识博客](https://github.com/wzshare/TimeChip/blob/master/2018/iOS%20%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86%E5%8D%9A%E5%AE%A2.md)