# Week 25

> June 18 to June 24

## Algorithm：

[Leetcode - easy] 412. Fizz Buzz

```swift
func fizzBuzz(_ n: Int) -> [String] {
    var res: [String] = []
    for i in 1...n {
        if (i % (3 * 5) == 0) {
            res.append("FizzBuzz")
        }
        else if (i % 3 == 0) {
            res.append("Fizz")
        }
        else if (i % 5 == 0) {
            res.append("Buzz")
        }
        else {
            res.append(String(i))
        }
    }
    return res
}
```

## Review：

[KVO Considered Harmful -- Soroush Khanlou](http://khanlou.com/2013/12/kvo-considered-harmful/)  

作者认为 `KVO` 是一个糟糕的 API，理由如下：  
- `KVO` 的所有的监听都通过一个方法 `- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary *)change context:(void *)context` ，这会导致多个被监听的属性都会在这个方法内处理。
- `KVO` 是字符串形式的，监听的属性依赖于字符串，无法知道属性是什么类型，甚至不知道属性是否存在。  
- `KVO` 需要自己控制父类的监听。
- 取消一个监听两次可能导致APP崩溃，这会发生在父类也在观察同一个属性时，当第二次取消监听时会发生crash。  
- `KVO` 是含蓄的。
- `KVO` 可能导致无限循环，必须确保观测的属性在响应时没有改变。
- `KVO` 是一个陈旧的方法，一些其他模式可以替代，比如代理、通知中心、`blcok` 回调等。

总结：  
两种情况下可以用，  
**第一种**是 Apple 需要的时候。比如 `AVPlayer` 类中，文档需要观测 `status` 属性。  
**第二种**是设计 API 给别人用时。

  
## Tip：

> 《Effective Objective-C 2.0》

**Chapter 6: Blocks and Grand Central Dispatch**  

**Item 37: Understand Blocks**  
block 可以分配在栈或者堆上，也可以是全局的。分配在栈上的 block 可以拷贝到堆上，堆上的 block 成为对象，具有引用计数。  

**Item 38: Create typedefs for Common Block Types**  
为常用的 block 类型创建 typedef  

**Item 39: Use Handler Blocks to Reduce Code Separation**  
用 Handle Blocks 降低代码分散程度  

**Item 40: Avoid Retain Cycles Introduced by Blocks Referencing the Object Owning Them**  
如果 block 所捕获的对象直接或间接保留了 block 本身，那么就要当心循环引用问题  

**Item 41: Prefer Dispatch Queues to Locks for Synchronization**  
多用派发队列，少用同步锁  

**Item 42: Prefer GCD to performSelector and Friends**  
多用 GCD，少用 performSelector 系列方法  

**Item 43: Know When to Use GCD and When to Use Operation Queues**  
何时用 GCD，何时用 NSOperationQueue  

**Item 44: Use Dispatch Groups to Take Advantage of Platform Scaling**  
通过 Dispatch Group 机制，根据系统资源状况来执行任务  

**Item 45: Use dispatch_once for Thread-Safe Single-Time Code Execution**  
使用 `dispatch_once` 来执行只需要运行一次的线程安全代码  

**Item 46: Avoid dispatch_get_current_queue**  
避免使用 `dispatch_get_current_queue`  

## Share：

通过 GCD 中的 `dispatch_barrier_(a)sync` 加强对 sync 中所谓等待的理解

`dispatch_barrier_sync` 和 `dispatch_barrier_async` 的共同点：  
1. 都会等待在它前面插入队列的任务（1、2、3）先执行完 
2. 都会等待他们自己的任务（0）执行完再执行后面的任务（4、5、6）

`dispatch_barrier_sync` 和 `dispatch_barrier_async` 的不同点：  
在将任务插入到 queue 的时候，`dispatch_barrier_sync` 需要等待自己的任务（0）结束之后才会继续程序，然后插入被写在它后面的任务（4、5、6），然后执行后面的任务；而 `dispatch_barrier_async` 将自己的任务（0）插入到 queue 之后，不会等待自己的任务结束，它会继续把后面的任务（4、5、6）插入到 queue。
