# Week 52

> December 14 to December 30

## Algorithm：


## Review：
[RxSwift: ReactiveX for Swift](https://beeth0ven.github.io/RxSwift-Chinese-Documentation/)


## Tip：
数组和标准库中的所有集合类型一样，是具有值语义的。  
当创建一个新的数组变量并且把一个已经存在的数组赋值给它的时候，这个数组的内容会被复制。

```swift
var x = [1, 2, 3]
var y = x
y.append(4)
y // [1, 2, 3, 4]
x // [1, 2, 3]
```
### 访问权限
`open`
`open` 修饰的 `class` 在 `Module` 内部和外部都可以被访问和继承
`open` 修饰的 `func` 在 `Module` 内部和外部都可以被访问和重载（`override`）

`public`
`public` 修饰的 `class` 在 `Module` 内部可以访问和继承，在外部只能访问
`public` 修饰的 `func` 在 `Module` 内部可以被访问和重载（`override`）,在外部只能访问

`final`
`final` 修饰的 `class` 任何地方都不能被继承
`final` 修饰的 `func` 任何地方都不能被 `Override`

`fileprivate` 的访问权限为文件内私有
`private` 是真正的私有，离开了这个类或者结构体的作用域外面就无法访问

`internal` 默认访问级别
`internal` 访问级别所修饰的属性或方法在源代码所在的整个模块都可以访问。
如果是框架或者库代码，则在整个框架内部都可以访问，框架由外部代码所引用时，则不可以访问。
如果是 `App` 代码，也是在整个 `App` 代码，也是在整个 `App` 内部可以访问

访问权限则依次为：`open`，`public`，`internal`，`fileprivate`，`private`

> Open access is the highest (least restrictive) access level and private access is the lowest (most restrictive) access level.

## Share：
### Having Effective Meetings Participant Guide 高效开会指南
- Attack ideas not people.  
对事不对人。
- Cell phones on silent.  
保持手机静音。
- Five minute rule. Anyone can call out five minutes to close out a discussion that is going nowhere.   
5 分钟准则。每人发言至多 5 分钟，超时结束讨论。
- One person talks at a time.  
一人发言一次。
- Respect differences.  
尊重差异。
- Set time keeper and recorder.  
设置一个会议时间记录人和一个内容记录人。
- Send meeting invitation.  
发送会议邀请。
- Focus on goals, avoiding sidetracking, personality conflicts or hidden agendas.  
聚焦目标，避免转移话题、私人争执或者隐藏议题。
- Send pre-reading or requests which require advance preparation.  
提前发送预读或者必要的预先准备。
- Prepared yourself(drafted presentations, printed zoom link, etc.).  
做好准备。

