# Week 39

> September 24 to September 30

## Algorithm：
[Leetcode - Hard] 25. Reverse Nodes in k-Group
```cpp
ListNode* reverseKGroup(ListNode* head, int k) {
    if (head == NULL || head->next == NULL) return head;
    ListNode *tHead = new ListNode(0);
    tHead->next = head;
    ListNode *pre = tHead, *stt = head, *end = pre;
    while (end = pre) {
        for (int i = 0; i < k; i++) {
            end = end->next;
            if (end == NULL) return tHead->next;
        }
        while (pre->next != end) {
            stt = pre->next;
            pre->next = stt->next;
            stt->next = end->next;
            end->next = stt;
        }
        for (int i = 0; i < k; i++) {
            pre = pre->next;
        }
    }
    return tHead->next;
}
```

## Review：
在调用 `[self class]` 时，会转化成 `objc_msgSend` 函数：
```objc
id objc_msgSend(id self, SEL op, ...)
```

而在调用 `[super class]` 时，会转化成 `objc_msgSendSuper` 函数:
```objc
id objc_msgSendSuper(struct objc_super *super, SEL op, ...)

struct objc_super {
   __unsafe_unretained id receiver;
   __unsafe_unretained Class super_class;
};
```

`[self class]` 与 `[super class]` 最终调用的都是 `NSObject` 中的 `-(Class)class` 方法。
对 `NSObject` 的 `class` 方法 `swizzle` 可以验证：
```objc
- (Class)xxx_class {
    NSLog(@"NSObject");
    return [self xxx_class];
}
```

[测试代码](https://github.com/wzshare/iOSEveryDay/tree/master/SuperClassTest)

## Tip：
在 `Auto Layout` 中使用 `safe area`：
```objc
UILayoutGuide *guide = self.view.safeAreaLayoutGuide;
```

获得当前类：
```
object_getClass(self)
```

获得当前方法：
```
NSStringFromSelector(_cmd))
__func__
```

## Share：

`Autoreleasepool` 与 `Runloop` 的关系：
主线程默认开启 `Runloop`，`Runloop` 会自动帮我们创建 `Autoreleasepool`，并进行 `Push`、`Pop` 等操作来进行内存管理。

`ARC` 下什么样的对象由 `Autoreleasepool` 管理？
当使用 `alloc/new/copy/mutableCopy` 开始的方法进行初始化时，会生成并持有对象(也就是不需要 `pool` 管理，系统会自动的帮他在合适位置 `release`)  
`__weak` 修饰的对象不会再被加入到 `Pool` 中

子线程默认不会开启 `Runloop`，那出现 `Autorelease` 对象如何处理？不手动处理会内存泄漏吗？
在子线程创建了 `Pool` 的话，产生的 `Autorelease` 对象就会交给 `pool` 去管理。如果你没有创建 `Pool` ，但是产生了 `Autorelease` 对象，就会调用 `autoreleaseNoPage` 方法。在这个方法中，会自动帮你创建一个 `hotpage`（`hotPage` 可以理解为当前正在使用的 `AutoreleasePoolPage`），并调用 `page->add(obj)` 将对象添加到 `AutoreleasePoolPage` 的栈中，也就是说不进行手动的内存管理，也不会内存泄漏。